1- Todo comenzó con un imperio que, en sus inicios, fue considerado uno de los imperios más poderosos de toda Runaterra. 
Se trataba del imperio de Shurima, una prospera civilización que recorría todo un continente. 
Azir, que en ese entonces era el emperador de tal imperio estaba a punto de lograr la ascensión, el inmenso 
poder que se les otorga solo a unos pocos, solo a los que sean dignos de poseerlo, donde dejaría atrás
 su débil humanidad y lograría, al fin, la inmortalidad. Pero Azir era muy arrogante, y eso no favoreció el 
destino que le amparaba, pues termino siendo traicionado y asesinado.

2-La muerte de Azir trajo consigo la destrucción de su imperio, toda su capital se derrumbo y paso a ser solamente 
escombros, no quedo nada de lo que alguna vez se conoció como el grandioso imperio del sur de Runaterra. Ahora solo
 quedo un desolado desierto, y los pocos habitantes nómadas del desierto de Shurima tomaron diferentes rumbos, algunos 
se convirtieron en mercenarios y otros decidieron establecerse en las fronteras, tomando el rol de protectores 
de los pequeños oasis que poseía el desierto. 

1- No obstante, la historia del imperio no se detiene aquí, pues una serie de acontecimientos permitieran que Shurima
 volviera a renacer con mayor intensidad de lo que antes fue, pero primero vamos a situarnos en el inicio de todo esto.

2-Cassiopeia, una hermosa mujer que desde su infancia fue privilegiada con las mayores 
riquezas que las casas nobles que el imperio de Noxus le podía ofrecer. Aunque, esta clase de vida no 
impidió que Cassiopeia fuera una joven dotada de inteligencia e ingenio, pero con casi nada de empatía. 
Sabia como utilizar a los demás para su beneficio propio de manera increíble. Para luego desecharlos 
en el momento de que no significaran algo para lograr sus objetivos. 

1-Cassiopeia fue encomendada por su madre a una misión en busca del poder divino que 
alguna vez fue clave para la supremacía de Shurima, y ella, decidida, le dijo a su madre que 
le traería tal arma como fuera lugar. Y en caso de fallar, no volvería jamás. 

2- Nuestro joven contrato a Sivir, una famosa mercenaria de Shurima, quien, con su pequeño
 grupo de mercenarios, se encargarían de guiarla a ella y a sus soldados hacía las ruinas 
del olvidado imperio, pues no era un misterio que aun debajo de los escombros podía haber riquezas
 y tesoros inimaginables, pero que pocos se atrevían a atravesar, pues el desierto era inmenso
 y era más fácil morir en el camino que lograr llegar a tales ruinas.

 1- Sivir, además de fuerte, era extremadamente inteligente, y sabia como llegar a las ruinas de Shurima
 de la manera mas segura para su cliente, un viaje que usualmente se demoraría 3 días, lo acorto en solo 1.
 Ya en las ruinas una inesperada trampa atrapó a los compañeros de Sivir, destrozándolos sin piedad, 
sin embargo, Sivir sabía que tenía un trabajo que hacer por encima de sus difuntos compañeros, y se dispuso 
a continuar con Cassiopeia y su expedición.

2-Tras llegar a las puertas de lo que parecía una tumba perdida de los míticos Ascendidos, 
Cassiopeia sabia que eso era el Umbral hacia el poder que deseaba, y antes de ir a por él, tenía que 
eliminar a todos los testigos de su expedición. Cassiopeia saco su espada y decidida, la atravesó en 
el estomago de Sivir, que en pocos segundos se desplomo en el suelo desangrándose. 

1-Cassiopeia creyó que eso era todo, pero el guardián de la tumba despierta, la serpiente de piedra,
 la protectora de la tumba se manifiesta y atrapa entre sus fauces a la saqueadora, regando sobre ella un 
veneno que, como acido, quemó su piel. Cassiopeia en gritos de dolor, les ordenó a sus soldados que la sacaran 
de ahí lo más rápido posible, olvidándose por completo de su misión, pues tal veneno la estaba convirtiendo en 
una abominación sin palabras, la estaba convirtiendo en un monstruo. 


2-Sivir, en sus últimos minutos de vida, decide caminar en busca de ayuda, de alguien que la pudiera salvar.
  Mientras dejaba tras de ella un camino de sangre, la llama de su vida se estaba apagando, y cuando ya no pudo
 aguantar más, cayo inconsciente en el suelo. No obstante, un secreto guardado desde la caída del imperio de Shurima,
 fue que Sivir era la ultima descendiente del olvidado Azir, la sangre de la guerrera, sangre que no olvida, encuentra su 
camino por las olvidadas arenas de Shurima, donde la magia mas pura otorga la vida, la resurrección. Este evento permitió que
 el difunto Azir, volviera a despertar, su mente y su cuerpo se encontraban de nuevo en este mundo. Azir, en sus 
primeros segundos de vida, visualiza a Sivir, su desconocida hija, desangrándose en el suelo. En ese momento, la 
arrogancia que carcomió a Azir hasta su muerte en un pasado desapareció, solo pensó que podía salvarla, podía salvarlos a todos.

1-El renacido emperador levantó a la pobre Sivir, que estaba a punto de morir, y la llevo al Oasis del amanecer,
 que era conocido por sus increíbles poderes de sanación. Estando allá ruega por que tenga mas tiempo, pues el puede
 volver a ser el emperador que logre devolverle la vida a su imperio y a su gente.