1- Todo comenzó con un imperio que, en sus inicios, fue considerado uno de los imperios más poderosos de toda Runaterra. 
Se trataba del imperio de Shurima, una prospera civilización que recorría todo un continente. 
Azir, que en ese entonces era el emperador de tal imperio estaba a punto de lograr la ascensión, el inmenso 
poder que se les otorga solo a unos pocos, solo a los que sean dignos de poseerlo, donde dejaría atrás
 su débil humanidad y lograría, al fin, la inmortalidad. Pero Azir era muy arrogante, y eso no favoreció el 
destino que le amparaba, pues termino siendo traicionado y asesinado.

2-La muerte de Azir trajo consigo la destrucción de su imperio, toda su capital se derrumbo y paso a ser solamente 
escombros, no quedo nada de lo que alguna vez se conoció como el grandioso imperio del sur de Runaterra. Ahora solo
 quedo un desolado desierto, y los pocos habitantes nómadas del desierto de Shurima tomaron diferentes rumbos, algunos 
se convirtieron en mercenarios y otros decidieron establecerse en las fronteras, tomando el rol de protectores 
de los pequeños oasis que poseía el desierto. 
